Курсовая работа
по дисциплине «Распределенные вычислительные системы»
Создание электронного журнала посещаемости для студентов


Целью работы является разработка web-приложения электронного журнала посещаемости, позволяющего преподавателям вести учет посещаемости студентов, а студентов отмечаться на занятиях. В соответствии с поставленной целью необходимо решить следующие задачи:
1.	Изучить предметную область
2.	Спроектировать структуру web-приложения
3.	Реализовать Web приложение, которое осуществит доступ к информации о посещаемости студентам и педагогам, а также протестировать его



Для взаимодействия с данным проектов необходимо установить драйвера sqlite3, pip, python и janga.

Установка virtualenv и создание виртуального окружения

sudo pip3 install virtualenv

virtualenv — инструмент для создания изолированного виртуального окружения Python. Благодаря этому инструменту можно создать несколько разных проектов python, с разным набором библиотек на одном устройстве. 
После установки virtualenv мы установим все другие пакеты, в том числе и django в изолированные окружения.
Создание изолированного окружения для проекта

Создаем папку, в которой будет храниться проект. 
mkdir Django
И переходим в нее:
cd Django

Создаем виртуальное окружение для проекта:
virtualenv check_system -p python3
Где “check_system” — это название изолированного окружения.

Запуск изолированного окружения
После создания окружения, необходимо его активировать, чтобы установить все необходимые модули. Для этого запускаем в терминале команду:

source check_system/bin/activate

Установка Django
Снова запустим изолированное окружение и через pip установим django.
pip install Django==4.4.1
django % python check_system/manage.py migrate  

Запуск проекта
В Django встроен простой виртуальный веб-сервер. Не надо устанавливать никаких других программ на локальной машине. Чтобы его проверить, запустите в терминале команду:
python check_system/manage.py runserver    
Осталось проверить что сервер запущен, для этого в браузере открываем адрес http://127.0.0.1:8000.

